Llamada con Katia Vila, la mamá de Regina (Libro Regina y Salvador)
Mayo 7th, 2026

RG: son mis comentarios.

Regina es la primera que se casa. 
El regalo le pareció muy único y muy lindo (me parece que la gente le gusta que sea único!). Lo hizo como regalo sorpresa. Siente que ella en su casa hay una cultura hacia la comida. Una cultura muy unida y familiar. Y eso ayudó. También dice que la personalidad de Regina ayuda, por que es muy social, mucha gente lo quiere. Le sorprendió mucho la respuesta de todos. Todos, sys amigos, primos, todos, estaban dispuestos a colaborar. Dice que se forma una cosa de “no me puedo quedar fuera”. 
RG: Me parece un buen inisight que todos digan que parte de lo que les gustó fue que fuera único. El “uniqueness”, si lo piensas, puede morir, si el producto lo tienen todos, cierto? entonces, eso le quita valor? Por que si el valor es uniqueness, nos obliga a tener siempre productos super únicos, dado que el valor incrementaría únicamente por el hecho de ser únicos. Todos, en estos eventos o en esta industria, quieren sentirse que hacen algo único. Cierto?
Ella todo lo hizo por link en whatsapp. Pensó, ok, si tengo que invitar a 40 personas, voy a invitar a 80! todo mundo tiene que estar ahí. Ayudo mucho que la gente veía que los otros metían y nadie se quería quedar afuera. Ella como que pensó mucho en ese dúo mamá hija, en las que ellas participaban  las dos. 
Le gustó mucho que podía escribir una nota, eso lo hizo super especiar. Que se siente que es algo que durará para siempre.
Algo que ayudó, dijo, es que Regina (la persona que lo compró) se los dió con suficiente tiempo. Siempre les dijo…Hay tiempo… y eso permitió que mucha gente pudiera participar.
Otra cosa, es que dijo, que como que ya pensándolo, hubiera querido que más gente participara. Y esto es la segunda vez que nos lo dicen. Otra mamá nos dijo..” como que de haber sabido que era, le hubiera echado mas ganas en invitar a mas gente”. Mi opinion, les cae el veinte de que es un producto que probablemente solo se hace una vez y que es de alta calidad y que el valor es que mucha gente esté, pero al momento, como que no le dan quizá mucha importancia o no se dan cuenta de que es importante. 
Dijo: “Todos escribimos un libro sin darnos cuenta y eso fue divino!” RG: Que es algo que se alinea con lo que nosotros pensamos, que les damos la oportunidad de escribir un libro y perdurar, entonces, eso es percibido por los clientes también. 

RG: como nota, la mamá ADORA a su hija. Eso es importante por que es un sentimiento que lidera la compra.

Dijo: con este libro, hicimos a todo mundo participe de el evento de Renata. Incluso a aquellos que quizá no iban a poder estar. Les dimos la oportunidad de estar. Y eso le gustó muchísimo. dijo “Todos quieren ser visibles, todos se preguntan ¿Cómo me hago visible? Algunos quizá quieren pero ya sea que no pueden o no quieren sentirse como estorbando o algo asi. Pero con esto, les dimos la oportunidad de que participaran y fueran parte del evento”.

Katia nos contó que está en una clase muy avanzada de literatura donde se junta con otras señoras. Una amiga suya de Querétaro viajo hsta toluca por el curso. Ahí, le dió un regalo a la mamá: una carpeta de recetas! es decir, algo muy similar pero en físico! nos contó que es como para que el mismo día de la despedida, a todos les den como hojas y notas, y que todos pongan ahí sus recetas y ella las iba a poner en la carpeta. Literalmente, es algo muy sinimlar a nosotros, es una recolección de recetas por mucha gente para hacer un objeto con mucho significado, cierto? pero en real. Ella estaba contenta de tener las dos experiencias. RG: Si me pone a pensar, cómo podemos estar nosotros en ambos mundos? que tal si de pronto nos excluimos de algo, como por ejemplo quedó iban “Si, pero… ellos no pueden hacer X y así si se puede, me entiendes?” Eso es importante.

RG: Algo a notar. Donde están nuestros clientes? en las clases de literatura avanzada de universidades caras en México! Ahí!. RG: Podemos hacer como líderes y darles la oportunidad de ser parte de los proyectos? ellas vender y nosotros hacerlo? Ellas que se ganen dinero, pero mas que eso, que se sientan parte de!!??

Otra cosa, ella misma dio ideas para “expandir el negotcio”. Nos dijo “Ana, mucha gente QUIERE comprar eso libro!” literalmente, el de Regina y Salvador. Se emocionaron por que participaron y ahora lo quieren! Quieren copias! Nos dijo: Primero, esperen a que los novios lo reciban, y luego dales la oportunidad de comprar ellos mismos el libro.” RG: los guests quieren comprar ese mismo libro! al menos algunos. Eso es súper importante. Quizá, les podemos dar la oportunidad de comprar el libro ellos!!! Quizá, podemos hacer paquetes de 2-3-4-5-6-7 y cada vez, el libro lo damos más barato, entonces, si alguien lo quiere, puede preguntarle a otros guests si también lo quieren… como incentivo!! Eso puede funcionar para vender más libros. 

Otra cosa que ella pensó como “expansion del negocio”… digo: tienen que pensar en “Como te sigo acompañando en tu vida??? que sigue?? “ pero ella dice que hay muchas mas ocaciones en las que nosotros podemos estar ahí para vender más. Mencionó por ejemplo bebés, graduaciones, fiestas de 50 años de casados, entre otros.

Tambien. Dijo “mucha gente me faltó, siento que diera tener alguna  otra version donde meta más gente.” RG: eso es importante, po que quizá es un sentimiento repetitivo, y lo que podemos hacer es una version 2 donde se meta a más gente, que sea una continuación!! Eso se puede hacer en la parte de “Comprar otra copia” a lo mejor podemos tener una opción de REBARIR y continuar. Y simplemente se abre el libro, se agregan más capitanes, y se siguen agregando receta s a ese mismo libro. Quien puede hacer eso? cualquier guest? o solo los capitanes actuales? como “Preguntale a Regina Morones” que te abra el libro para que puedas tener una versión adicional. Es decir, hacer super fácil que el libro continúe. Y puede estar cool incluso decir “Edicion 2” o una cosa así. Que se hagan como más ediciones. 

RG: Me pone a pensar, realemnte el comprador es esta señora! mas que la hermana, la prima, le X, es esta señora. Esta señora la que hace cualquier cosa por su hija. Y también, mencionó mucho ese insight de: Que mucha gente esté ahí para ella. Confirma esa tesis que tenemos de que ellos lo que quieren es que su hija se sienta muy querida por mucha gente (ademas de algo único que nadie más haga, eso ya comprobamos que es importante. Eso creo que nos distingue con photo books, por esos pueden estar cool, pero únicos, no son)

Habló de algo importante: “Lo que ustedes están haciendo es un projecto comunitario y super creativo” eso es valioso. Eso le da valor. Nos dijo que eso “crea” historias.

RG: algo que me parece importante es que ella dió mucho valor a lo que nosotros hacemos con las recetas , dijo “Es que ustedes las mejoran, hacen la foto, etc etc, eso esta muy bonito que ustedes se involucren así en el proyecto”. RG: creo que es imprortante siempre enraizamiento un componente que ELLA, la mamá, NO pueda hacer tan fácil… por ejemplo, lo de la imagen con IA. Siempre tener algo así, sino les vamos a dar las ideas y alguien más lo va a hacer.


Luego nos contó un super insight. Nos dió ideas de expandir el negocio! nos contó toda una historia: Cuando fue la despedida de Renata, hicimos un viaje todas, amigas, primas, tias, señoras, a baja california. Hicieron una actividad. Cada quien mandaba UNA foto que tenían con la persona (Renata) y UNA nota especial, ( y no recuerdo si dijo una receta). Nos dijo “ Eso es algo que ustedes pueden hacer también, y convertirla en un libro!”, nos dijo” fue una experiencia que nos encantó, super emotiva y especial que pudiéramos capturar”. Nos dijo, voy a tener otra despedida pronto, los buscaré.

RG: Se me ocurren muchas cosas de esto: Lo que quiere la gente parece ser es algo único que permita conectar con la gente de una forma especial. Eso es algo que la gente quiere al parecer, o al menos Katia. entonces, que vendemos? vendemoes esa oportunidad de que puedan hacer eso de una forma “organizada” y que el resultado pueda “perdurar” más que solo en un recuerdo, no? Se me ocurre, podemos hacer una versión: junta gente, manda 1 FOTO con X persona y una nota (y una receta, no se? canibalizamos?) Y nosotros hacemos un libro. Y promovemos la actividad. Es decir, ponemos las reglas del juego: (o al menos les damos ideas). Todos mandan, el libro se imprime. Y la idea es que todos pasen hoja por hoja y lean su nota ahí en el evento. Y que compartan la fotografía. RG: Eso sería como único, les damos las reglas del juego para que ellos la sigan, y les damos un objeto que perdura. Al mismo tiempo, podemos vender un nuevo producto que es completamente original, y mejor aún, vendemos a GRUPOS! Ahí, podríamos vender por 1 evento, unas 8 copias! por que forzozamente TODOs la querrían, o al menos varios. El esfuerzo ya está hecho, lo cual justifica el pago. Es el mismo método tecnológico y mismos proceso para un resultado un poco diferente. 

RG: Me pone mucho a pensar en QUE vendemos. Vendemos emociones 100%. Y más que querer ahorita vender por vender y ganar más dinero. Creo que necesitamos seguir entendiendo a  nuestros clientes y saber exactamente que sienten. Si hacemos eso bien, y logramos entenderlas mejor que nadie, el dinero vendrá solo y no habrá competencia.